---
title: "[Jekyll] 블로그 만들기 드디어 성공!"
excerpt: "남들은 10분이면 하는 걸 2일동안 하는 사람이 있다?"

categories:
    - Hello
tags:
    -[Blog, jekyll, Git, Github]

toc: true
toc_sticky: true
published: true

date: 2022-01-10
---

진짜 최종_최종_최종_완 블로그 만들기 

======

1. **처음으로 사용한 markdown 문법.**

    블로그를 다 만들어 놨다고 생각했더니 응 아니고. 그래도 일단 글은 써봐야하지 않겠나 싶어서 글 쓰는 걸 검색했더니 처음보는 markdown이라는 산맥이 나를 또 가로막고 있었다. 그래도 이건 조금 직관적이었다. 그냥 이건 이럴 때 쓰는거고, 이거는 이렇게 쓰는거고… 어제 오늘 한 것 중에 제일 쉬웠던 것 같다.   <br><br>


2. **새 글 업로드하기!**<br>
    파일을 _posts에 실행해두고 바로 나의 레지토리? 에 올리는 것 부터 시작했다. Vs code에서는 markdown을 지원한다고 하길래 그걸로 설치해서 미리보기 하는 플러그인?도 설치해서 봤다. 나름 잘 쓴 것 같아서 만족했다. 처음 하는 것 치고 잘했어!! 👍👍
    블로그에 올리는 과정을 구글링을 조금만 하면 바로 알 수 있을 정도로 쉬웠으니 패스!<br><br>

3. **글씨가 왜 이러죠?**<br>
    일단 우당탕탕 첫 블로그에 글을 올렸는데, 글씨가 정말정말 이상했다. 약간 80년대 뉴스 감성? 궁서체를 싫어하는 편은 아닌데 가독성이 너무 안 좋았다. 반듯반듯한 글씨를 좋아하는 편이라 더 그랬을지도 모른다. 이것도 바꿀 수 있나? 하고 찾아봤더니 구글 폰트를 사용해서 바꾸는 방법이 있던데 나는 아직 잘 모르기 때문에 건드리지 않았다. 왜냐면 애초에 블로그 주소부터 잘못 됐었거든… 😿 <br><br>

4. **왜 bundle exec Jekyll serve 를 해야만 보이는가?**<br>
    오늘의 가장 큰 문제점이었다. 저 1200:어쩌구 하는 나만 볼 수 있는 서버에만 적용이 됐다는 것 (이것도 사실 오늘 처음 알았다. 120:1.어쩌구는 나만 볼 수 있다는 거) 이게 가장 큰 문제였다. 다르게 생각해보면 애초에 첫 단추를 잘못 끼우고 있었는데, 깃허브 블로그를 만드는데에 성공했다는 사실 하나로 뿌듯함이 넘쳐나고 있어서 그랬던 것 같기도 하다. 하지만 첫 단추를 잘못 끼웠다는 걸 알았을 때 부터 다시 시작해야 했었다는 깨달음…!<br><br>

5. **결국 다시 처음으로….!**<br>
    나의 코딩 선생님인 승우씌에게 결국 SOS를 보냈다. 도저히 혼자서는 해결하지 못할 것 같았기 때문. 혹시나 같은 주소로 다시 만들면 충돌이 일어날까 걱정되서 깃허브 계정도 하나 더 만들어서 도전해봤었다. 몇몇 블로그나 유투브에서 10분만에 만들 수 있다는 소리에 혹해서 만들어본 블로그였는데, 테마 입히는 것 까진 너무너무 수월했다. 근데 뭔가 하면서 느낀건 음…, 얌체 같았달까? 초반에 만들었던 내 노력들이 사라지는 것 같아서 하면서도 어찌나 찜찜하던지…, 그래도 이런 나의 마음을 알았는지 프로필이랑 이런 저런거 수정하는 과정에서 국기 대잔치가 열렸다. 웃겨 진짜ㅋㅋㅋㅋ 하나도 쉬운게 없다. 
    그래서 마주한 결론은 다 지우고 처음부터 해보자! 폴더부터 시작해서 깃허브에 남은 것들도 싹 다 삭제해버리고 처음부터 시작했다. 어제 6시간 매달린 덕분인지 처음부터 첫 html이랑 연결해서 띄우는 것 까지는 이제 10분컷이었다. 이래서 해봐야 안다고 하는듯…<br><br>

6. **잘못끼운 첫 단추 다시 끼우기.**<br>
    4번에서 말했던 첫 단추부터 다시 끼우기로 했다. 일단 나의 코드까지 만들어냈는데, 블로그에서는 120; 그 서버 주소? 로 받을 때랑, 내 깃허브 블로그 주소랑 같게 나오던데 난 그게 안됐다. 그래서 sos했던 블로그 참고해서 하나씩 다시 실행!! 
    받았던 주소는 [여기](http://blog.hyeyoonjung.com/2017/05/22/how-to-write-posts/) 였다. 혹시나 놓친 부분이 있을까 앞에 게시글도 다시 읽어보고, 블로그 기본 설정도 조금 건드려봤다. 다행히 하나 둘 차근차근 해봤더니 오류 없이 깔끔하게 클리어! 지금 다시 생각해보면 블로그 글에 있는 마지막 git pages 기능 저걸 안해서 그런걸까? 싶기도 하다. 그래도 진짜 내 블로그에 내가 쓴 글이 올라갔다니!! 2일동안 고군분투 한 보람이 있었다.<br><br>

7. **아쉬운 점**<br>
    일단 테마가 없다는 것? 5번에서 했던 것 처럼 테마 자체를 포킹? 해서 가져온 것들도 그거 나름대로 문제가 있었다.
    - 일단 나는 아무것도 모르기 때문에 건드릴 수 있는게 굉장히 적다는 점. 
    - 하나를 잘못 건드렸다간 모든게 다시 0으로 돌아갈 수 있다는 점
    - 오류를 어디서 발생시켰는지 알 수 없다는 점
    등등? 뭐 이런게 있었는데 이걸 쓰면서 생각하는 건 차라리 다행이다 싶다. 처음부터 그냥 투박하게 시작해서 하나 하나 개선해 나가는게 낫겠지 하는 생각이 딱 들었다. <br><br>

8. **이제부터! 시작이야!** <br>
깃허브 블로그도 만들었겠다. 내일부터 다시 리눅스로 컴백홈이다. 내일 저녁부터는 마야도 같이 배우러 다니는데 왔다갔다 하면서 멋진 현대인인 척 하면서 공부하고 다닐 예정이다. 사실 마야는 렌더링 수업이라 얼추 기억나기도 하고, 당장 실습하는데에는 어려움이 있다는게 함정! 그러니까 앞에 닥친 코딩부터 열심히 해보기로 다짐중이다. 휴휴 처음부터 이런데 앞으로 얼마나 어렵겠냐만은, 그래도 어제 오늘도 엉덩이 붙이고 포기 안 했으니까 앞으로 배울 것들도 할 수 있겠지 뭐! 화이팅이야 나자신!! 👊 <br><br>
