---
title: " [linux] Day 8"
excerpt: ""

categories: 
    - linux
tags:
    -Blog, linux, 비전공자, 리눅스

toc: true
toc_sticky: true
published: true

date: 2022-01-20
---  

# Day 8 

## <span style="color:blue"> 1. Daemon </span>

Daemon = 항상 실행되고 있는 특성을 가지고 있음 
가장 대표적인 예시 = server
client 는 사용자가 원하는 정보를 server에게 요청하고,server는 정보를 전달하는 것. 

Dameon의 가장 대중적인 것 = ahache   
설치하는 방법으로는 
~~~vim
$ sudo apt-get install apache2
$ cd /etc/init.d/
~~~

여기서 말하는 /etc/init.d/ 는 daemon의 목적을 가지고 있는 프로그램들이 위치하고 있는 디렉토리를 의미한다.    
이들을 켜고 끄는 것은 일반적으로 우리가 실행하는 것과는 방법이 다르다. 
실행시키기 위해서는 
~~~vim
$ sudo service apache2 start
~~~ 
를 하면 실행이 되는데 아무 말이 없으면 실행된 것이다. 만약 실행 되었는지 확실하게 확인하고 싶다면, 저번시간에 배웠던 것 처럼
~~~vim
$ ps aux | grep apache2
~~~
라고 하면 현재 실행되고 있는 프로그램들 중에서 apache2를 포함하고 있는 것들의 목록이 나오게 된다. 만약 아파치를 끄고 싶다면
~~~vim
$ sudo service apache2 stop
~~~
을 통해 종료를 시킬 수 있다.

<mark style ="color=baby yellow"> Daemon이라고 하는 것들은 보통 start와 stop이라는 필수적인 명령어를 가지고 있기 때문에 /etc/init.d/에 있는 것들은 보통 service라는 것을 통해 우회하여 stop과 start를 통해 실행시키고 종료시킬 수 있다. </mark>

Daemon은 컴퓨터가 실행되고 꺼질 때 자동적으로 실행되어야하는 필요성이 존재한다. 

~~~vim
$ cd /etc
$ cd r or rc.d
~~~
이렇게 하면 rc3.d/ or rc5.d/ 라는 디렉토리가 있는데, rc3.d/는 운영체제를 CLI로 구동하고 있을때, 콘솔로 구동하고 있을 때에 해당되고, GUI방식으로 리눅스룰 구동하고 있다면 rc5.d/에 해당된다. 각각 해당되는 디렉토리 안으로 들어가서 목록을 보면, 
~~~vim
lrwxrwxrwx 1 root root 17 Nov  6 07:23 Sp2apache2 -> ../init.d/apache2
~~~
라고 나오는데, 우리가 설치했던 아파치 프로그램이 설치되어있는 것을 확인할 수 있다.   
가장 앞에 l은 링크라는 것을 의미한다. 이것은 실제로 프로그램은 ../init.d/apache2에 존재하고 있지만, S02apache2라는 곳에 링크를 건 것과 마찬가지이다. 즉, 윈도우에서의 바로가기 기능과 같다고 한다. 바로가기의 이름 앞에있는 S02는 S로 시작되는 것에 해당되는 것이 rc3.d/에 있다면 CLI로 부팅된 컴퓨터의 경우에는 컴퓨터가 시작될 때 프로그램이 자동적으로 실행될 것임을 의미한다. 그 뒤에 숫자는 우선순위를 알려준다. K로 시작하는 것들이 있을텐데, K로 시작되는 것들은 실행되지 않음을 의미한다. 

~~~vim 
:/etc/rc3.d$ ./S02apache2
~~~
는 apache2라는 프로그램이 없음에도 불구하고 링크를 걸었기 때문에 아파치가 있는 것 처럼 동작함을 이야기한다. 

## <span style="color:blue"> 2. Cron </span>
Cron = 정기적으로 명령을 실행시켜주는 도구 / 소프트웨어 

~~~vim
$ crontab -e
~~~
하고자 하는 일을 정의할 수 있음
만약 처음 실행하는 거라면, 에디터를 선택하라는 창이 나올텐데, 편한거로 선택하면 됨. 에디터에 정기적으로  실행하고자 하는 것들을 적어두면, 정기적으로 실행시키도록 설정할 수 있음 

명령의 하단에 보면 실행되는 분의 주기 시간의 주기 등을 말하는데 가장 처음에 */10 이라고 쓰면 10분에 한 번 실행시킬 수 있는 것이고, 만약 시간과 상관없이 정기적으로 실행시키기를 원한다면, (\*) 표시를 통해 상관없이 실행하라고 설정할 수 있다.    

만약 10 1 이렇게 쓴다면, 1시 10분에 실행된다 라는 의미이다.  

dom = day of month (한 달에서 몇 일인지 30일 주기 기준)   
mon = month    
dow = day of week 
을 의미한다.  

date = 현재 시간을 알려주는 명령어 

~~~vim
$ crontap -l 
~~~
우리가 처리한 내용을 화면에 출력해줌    

tail + 파일 = > 파일 안에있는 가장 뒷쪽의 내용을 출력해줌 
tail -f : 를 하면 파일을 계속해서 지켜보고 있다가, 가장 마지막 내용을 출력해준다.  주로 시스템을 분석할 때 사용함 

빠져나갈 때에는 ctrl + C 를 누르면 됨

------

일단 오늘 들은 내용들이 마무리 되지 않았기 때문에 내일 강의 들은거 + 오늘 들은거 해서 정리해서 올리도록 하자. :( 바쁘다 바빠 현대사회~!


