---
title: "[linux] Day 6"
excerpt: "Shell 그리고 Directory"

categories:
    - linux
tags:
    -Blog, linux, 비전공자, 리눅스

toc: true
toc_sticky: true
published: true

date: 2022-01-17
---

# Day 6

[오늘 시작점](https://youtu.be/HYQ65yUlJDg)

-------------------

## <span style="color:blue"> 1. Shell </span>

Shell (껍데기,주변) vs Kernel (알맹이,코어,핵심)   
Kernel : 하드웨어를 직접적으로 제어하는 운영체제에서 가장 중심이되는 코어   
Shell : 사용자가 입력한 명령을 해석하는 프로그램.

내가 입력한 명령이 shell을 통해 입력이 되는 것. shell은 내가 입력한 명령을 해석해서 kernel에 전달해줌. 여기서 kernel은 하드웨어를 제어해서 명령을 수행하도록하고, 하드웨어는 명령을 실행시킨 후 그 결과를 kernel에 알려줌. 그리고 그걸 shell에게 또 알려줌. 

왜 분리해서 쓰는가? 여려가지 shell이 생성되어, 내가 편하게 느끼는 프로그램을 선택해서 조금 더 편리하게 kernel을 제어하도록 하기 위해 구분한 것으로 보임.

### 타이핑 해봅시다. 
~~~vim
$ echo "hello"
hello
$ echo $0
-bash
or
$ echo $0
zsh 
~~~
echo = echo 뒤에 타이핑하는 내용을 화면에 출력해주는 명령어  
-bash = shell 이라는 카테고리에 속하는 구체적 제품 중 하나인 bash를 쓰고 있다는 것을 알려줌

zshell 과 bash의 차이점!   
사용자가 입력하는 명령어들의 편의성이 각 shell마다 다르며, zshell이 bash보다 조금 더 편리하다는 평가를 받는다. 
<br><br>
## <span style="color:blue"> 2. Shell script </span>
Script = 순차적으로 실행해야하는 명령의 순서   
shell script를 통해서 여러가지 자동화된 명령을 실행시킬 수 있음. 

~~~vim
$ ls /bin
~~~
bash 가 어디있는지 알아보려면 이렇게 입력하면 되는데, 여기서 입력한 /bin은 root 디렉토리 밑에 있는 bin 디렉토리를 의미하는데, 여기는 컴퓨터 유닉스 계열의 기본 프로그램이 위치하는 디렉토리이다.

이제 진짜 스크립트를 만들어 봅시다.
~~~vim
$ nano  backup
~~~
여기서 처음 파일을 작성할 때, <span style="color:yellow"> #!/bin/bash </span>을 작성해줘야 하는데, 여기서 작성하는 것은 우리가 작성하고 있는 backup이라는 프로그램을 실행시켰을 때, 첫번째 줄에 있는 기호 #! 을 보고, 뒤에 적힌 내용을 확인하는 것을 통해, 밑에 작성되는 코드들이 bin 밑에 있는 bash라는 프로그램을 통해 해석되야한다는 것을 확인할 수 있도록 헤주는 약속이다. 

*bash 문법 나와요*

지금 우리가 하려는 일: 현재 디렉토리에 bak 라는 디렉토리가 없다면, 만들고, 있다면 만들지 않도록 하는 것! 그 이후 현재 디렉토리에 있는 모든 파일 중 .log로 파일로 끝나는 것을 bak 디렉토리로 복사하고 싶음! 
~~~bash
if ! [ -d bak ]; then #현재 디렉토리에 bak가 존재하지 않는다면?(! 로 부정문 작성) 확인하는 것
    mkdir bak
fi #조건문 종료시키는 것 , 이 조건문들을 통해 bak라는 디렉토리가 생성되어있음을 우리는 무조건 알 수 있음 
cp *.log bak #copy한다. .log로 끝나는 모든 파일을 -> bak 디렉토리에
~~~
~~~vim
$ ./backup
-bash: ./backup: Permission denied
~~~
라고 나오는데 이렇게 나오는 이유는, 누군가 저 프로그램을 실행시킬 권한이 없기 때문에 나오는 것. 
이걸 해결하기 위해서는, backup이라는 프로그램이 실행 가능하다는 것을 알려줘야 함. (일단 그냥 따라하세용)
~~~vim
$ chmod +x backup
~~~
해주면 실행 가능하다는 것으로 초록색으로 바뀜! 즉, 실행 가능한 모드를 추가해서 바꿔준 것임! ( 이 내용은 나중에 권한에 대해 배울 때 자세하게 배우니까 알고만 넘어가세요!)

쉘 스크립트는 = 쉘에서 실행되는 스크립트, 즉 쉘 명령어에서 실행되어야 하는 순서를 저장해놓은 파일을 이야기한다. 

여기까지가 구경!! 
<br><br><br>

## <span style="color:blue"> 3. Directory 
Directory = 정리정돈하는 것의 개념, 데이터와 실행 프로그램의 성격에 따라서 정해져있는 이름에 위치하는 규칙을 가지고 있음. 

유닉스 계열의 디렉토리 구조에 대해 알아봅시다.   
*더 자세하게 보고싶다면, [Directory Structure](https://www.howtogeek.com/117435/htg-explains-the-linux-directory-structure-explained/) 여기 참고하고 읽어보기!*


Root (/)=가장 최상위 디렉토리    <br>
(/bin) = 사용자들이 사용하는 명령어들이 위치하고 있는 디렉토리    

(/sbin) = 시스템 프로그램, 시스템 관리의 목적을 가진 사용자들이 사용하는 프로그램들의 모음집. 즉, 일반 사용자가 사용하는 부분은 아님.   
(/etc) = 프로그램이 동작하는 설정을 변경하거나, 확인할 때 보는 프로그램.   
(/var) = variable Files, 내용이나 용량이 바뀔 수 있는 파일들. 위의 다른 디렉토리들은 사용자가 직접 수정하지 않는다면 수정되지 않지만, var에 있는 파일들은 변경, 수정, 확장 등의 여러가지 형태로 바뀔 수 있음!    
(/tmp) = 임시 파일들이 들어가있는 곳, 영구적으로 저장해야하는 데이터를 넣어두면 안됨! 즉, 나중에 날아가도 상관없는 파일들을 저장하기에는 최적의 디렉토리    
(/home) = 운영체제를 사용하는 사용자들의 디렉토리를 이야기하는 것, 홈으로 빨리 돌아가고 싶다면,
~~~vim
$ cd/home/사용자이름
or
$ cd ~
~~~
(/liv) = bin과 sbin이 공통으로 사용하는 라이브러리   
(/usr) = 특징적으로 bin, sbin, local, 이 들어가 있음. 사용자가 설치하는 것들은 usr밑에 설치되고, 번들형식으로 제공되는 것들은 usr/bin, usr/sbin에 저장됨. (이해만 하고 넘어가면 됨) 
<br><br><br>
## 오늘은 여기까지
오늘은 설명만 듣고 내가 이해만 하고 넘어가면 되는 부분들이 많으니, 따로 정리하는 시간은 갖지 않을 예정! 

